Instruktor: Czyli teraz zobaczyliśmy bardziej przydatny dekorator.
Chcę zakończyć to bardzo podstawowe wprowadzenie do dekoratora
z inną ważną rzeczą, którą powinieneś wiedzieć,
możesz dodać więcej niż jeden dekorator do klasy lub gdziekolwiek
indziej, gdzie możesz użyć dekoratora.
Dodajmy więc tutaj
również dekorator logger na przykład tak.
Jeśli zapiszemy to, widzisz, że kompiluje się bez błędów
i rzeczywiście widzimy tutaj również komunikat dziennika.
Pozostawia to tylko jedno ważne pytanie,
w jakiej kolejności wykonują się te dekoratory?
Cóż, aby się o tym przekonać,
wrzućmy do obu komunikaty dziennika.
Mamy oczywiście komunikat w Loggerze, teraz
przejdźmy do funkcji dekoratora.
Więc do wewnętrznej funkcji WithTemplate,
i powiedz Rendering Template, na przykład.
A teraz zobaczmy,
w jakiej kolejności te funkcje są wykonywane i w jakiej kolejności
są drukowane te oświadczenia dziennika.
I widzimy, że Rendering Template uruchamia się
najpierw, a potem dostajemy wyjście Loggera.
Teraz co to mówi nam oczywiście,
jest to, że wykonują bottom up.
Najniższy dekorator najpierw,
a następnie dekoratory nad nim.
WithTemplate uruchamia się najpierw, potem wykonuje się Logger.
I ważne, mówię
o rzeczywistych funkcjach dekoratora.
Fabryki dekoratorów w tym miejscu działają wcześniej.
Jeśli mamy tutaj Logger Factory i mamy ten
sam log w Template Factory, więc tam mówię Template Factory
w moim logu, zobaczysz, że tam faktycznie
Logger Factory
uruchamia się najpierw, a potem mamy
Template Factory.
I to ma sens, bo w końcu, mimo
że mamy tutaj ten symbol @, tutaj
wykonuję funkcję i robimy to
samo tutaj.
I oczywiście obowiązują tu zwykłe zasady JavaScript, a
wykonanie tej funkcji następuje
przed wykonaniem tej funkcji.
Co jest powodem, że widzimy Fabrykę Loggerów
zanim zobaczymy Fabrykę Szablonów.
Tak więc tworzenie naszych rzeczywistych funkcji dekoratora
dzieje się w kolejności,
w jakiej określamy te funkcje fabryczne.
Ale wykonanie rzeczywistych funkcji dekoratora
dzieje się wtedy bottom up.
Co oznacza, że najniższy dekorator wykonuje się najpierw, więc
ta funkcja dekoratora,
a następnie dekorator powyżej tego wykonuje się.
To po prostu coś, co trzeba wiedzieć.
Dzięki temu mamy solidną wiedzę bazową na temat dekoratorów, a także
widzisz bardziej zaawansowany dekorator, który,
miejmy nadzieję, daje ci również pierwsze wrażenie,
dlaczego dekoratory mogą być przydatne, zwłaszcza
jeśli myślisz również o frameworkach takich jak Angular.
Teraz zobaczmy, do jakich miejsc, oprócz klas, możemy
dodać dekoratory i
co możemy tam zrobić.